Tłumaczenie: Kinga Skorupska
Korekta: Magdalena Daniel
Kelnerka: Co pan sobie życzy?
Klient: Zobaczmy...
Kelnerka: Mamy błędy systemu
przyprawione uszkodzonymi danymi,
bułka binarna, kanapki RAM
dania wirusowe
i sałatkę ze skryptami
z sosem polimorficznym
lub grillowany kebab kodowany.
Klient: Proszę kanapkę RAM
i kieliszek najlepszego Kodu 39.
Kelnerka: Coś na deser?
Mamy szpiegujące ciasteczko.
Klient: Proszę kilka szpiegujących
ciasteczek zombie. Dziękuję.
Kelnerka: Dziękuję.
Zaraz podamy Panu jedzenie.
(Brawa)
Maya Penn: Rysowałam odkąd
mogłam utrzymać kredkę,
tworzyłam animowane kineografy
od trzeciego roku życia.
Wtedy dowiedziałam się,
kim jest animator.
W telewizji był program o zawodach,
o których dzieci nie wiedzą.
Kiedy dowiedziałam się, że animator
tworzy znane mi z telewizji
filmy animowane,
zrozumiałam, że to chcę robić.
Nie wiem, czy powiedziałam to na głos,
ale ten moment zmienił moje życie.
Animacja i sztuka to moje pierwsze miłości.
A fascynacja technologią dała początek
"Złośliwym potrawom."
Na komputerze miałam wirusa
i próbując się go pozbyć,
pomyślałam sobie: co gdyby
wirusy miały własny świat
we wnętrzu komputera?
Może spotykałyby się w restauracji
i robiły swoje?
Tak powstały "Złośliwe Potrawy".
Gdy miałam cztery lata,
tata pokazał mi
jak rozłożyć i złożyć komputer.
Tak pokochałam technologię.
Pierwszą stronę zbudowałam w HTML,
teraz ćwiczę JavaScript i Python.
Pracuję też nad animowanym serialem,
zatytułowanym "Zapylacze".
Jest o pszczołach i innych zapylaczach,
i o tym, dlaczego są tak ważne.
Jeśli rośliny nie zostaną zapylone,
wtedy zwierzęta,
które są od nich zależne,
włączając w to nas, umrą z głodu.
Więc stworzyłam z nich
zespół superbohaterów.
(Brawa)
(Stąpanie)
(Muzyka)
(Ryk)
Zapylacz: Deforestezaur! Tak przypuszczałem.
Poślę po resztę Zapylaczy.
(Muzyka)
Dziękuję. (Brawa)
Idee dają początek moim animacjom,
ale czym jest idea?
Idea może zapoczątkować ruch.
Idee to szanse i innowacje.
Idee kręcą światem.
Bez idei nie zaszlibyśmy daleko
w technologii czy medycynie,
sztuce, kulturze czy stylu życia.
Kiedy miałam osiem lat zebrałam idee,
i stworzyłam firmę Idee Mai,
i non-profit, Idee Mai dla Planety.
(Śmiech)
Tworzę ubrania i akcesoria przyjazne środowisku
Mam trzynaście lat,
i chociaż otworzyłam firmę
w 2008,
moja przygoda ze sztuką zaczęła się wcześniej.
Sztuka do mnie przemawiała i chciałam
włączyć ją do wszystkiego, nawet do biznesu.
Szukałam różnych tkanin po domu
i myślałam, co można z nich zrobić.
Miałam mnóstwo pomysłów na ubrania.
Zauważyłam, że gdy nosiłam swoje kreacje
ludzie podchodzili, chwalili je i pytali,
gdzie mogą takie dostać.
Zrozumiałam, że mogę otworzyć własny biznes.
Nie miałam planu biznesowego,
miałam tylko osiem lat.
Wiedziałam, że chce robić ładne ubrania
które są przyjazne dla środowiska,
i że chcę dać coś od siebie.
Mama nauczyła mnie szyć,
i na ganku robiłam opaski na włosy,
i dopinałam do nich nazwę i cenę.
Zaczęłam tworzyć inne rzeczy:
czapki, szaliki i torby.
Niedługo zaczęłam sprzedawać za granicą,
miałam klientów m.in. we Włoszech, Danii
Australii i Kanadzie.
Musiałam się dużo nauczyć
o markach, marketingu,
klientach
i co się sprzedawało dobrze, a co nie.
Moja firma zaczęła się rozwijać.
Gdy miałam dziesięć lat,
zadzwonili do mnie z Forbes.
(Śmiech)
Chcieli napisać artykuł
o mnie i o mojej firmie.
Wiele osób mnie pyta,
czemu chcę być przyjazna środowisku.
Od małego moją pasją
była ochrona środowiska i zwierząt.
Rodzice wcześnie mnie nauczyli,
żebym dawała coś od siebie
i pomagała środowisku.
Słyszałam, że barwniki do ubrań
i sposoby wytwarzania niektórych rzeczy
są nieprzyjazne środowisku.
Przyjrzałam się temu bliżej
i odkryłam, że nawet po zakończeniu
farbowanie ma konsekwencje
szkodliwe dla środowiska.
Np. mielenie materiałów
lub wyrzucanie suchych resztek.
Te działania zanieczyszczają powietrze
sprawiając, że oddychanie nim jest toksyczne.
Kiedy otworzyłam biznes,
wiedziałam dwie rzeczy:
wszystko musiało być przyjazne środowisku,
a 10-20% przychodów miało pójść
do lokalnych i globalnych
organizacji charytatywnych
i ochrony środowiska. (Brawa)
Należę do nowej fali przedsiębiorców
którzy dbają nie tylko o sukces,
ale także o naszą przyszłość.
Spełniam oczekiwania klientów
nie pozbawiając przyszłych pokoleń
zielonej przyszłości.
Żyjemy w wielkim, różnorodnym
i pięknym świecie
dlatego jeszcze bardziej chcę go chronić.
Nie wystarczy zaprzątać sobie głowę
tym, co się dzieje na świecie.
Trzeba to sobie wziąć do serca,
bo tylko angażując swoje serca
możemy zapoczątkować zmiany.
Tak powstają nowe możliwości
i innowacje.
Tak idee zmieniają się w rzeczywistość.
Dziękuję. Pokój. Pozdrawiam.
(Brawa)
Dziękuję. (Brawa)
Pat Mitchell: Maya mówiła o rodzicach,
którzy ją wspierali.
Gdzie oni są?
Proszę, państwo Penn.
Czy mogliby państwo...
(Brawa)